多謝主席為我讀出這麼長的經文
各位朋友弟姐妹早晨 平安
今天我選了一個對我來說很嚴肅很重要的題目
就是警醒 準備 主在來
因為主在來如果我們沒有準備好
是一個驚嚇和一個大的災難
如果我們準備好的時候會有很多的驚喜
這是一個很嚴肅的問題
這個比喻和綿羊和山羽的比喻
都有很多的驚嚇存在
因為他告訴我們主在來的時候
有很多人才知道他不能進入天國
所以我們今天要很仔細的去認真去留意耶穌基督的教導
開始的時候我們一起祈禱求神幫助我們
天上的父我們感謝你今天可以奉祢主耶穌的名在這裡聚會
求祢的靈系和我們同在
幫助我們去明白神的教訓
我們這樣去祈禱 奉我們救主耶穌的名
這個題目我在三月的時候讀經會都曾經涉及過
今天我會比較詳細的去解釋
希望將我的理解和大家分享
這段經文是在《馬太福音》第24到25章
如果我們看回耶穌基督最後一個星期
進入耶路撒冷被釘的那個星期
我們看到他星期日進入耶路撒冷
騎路進去的時候
他進入聖殿看到外邦人的地方
在聖殿裡面應該是外邦人敬拜神的地方
變成是做買賣的地方
他星期一再進去的時候
就做了兩個有象徵性的行動
第一個就是就坐無花果樹
無花果樹是代表以色列
他們沒有跌果子
沒有聽道而行道
所以耶穌基督做了第一個象徵性的行動
告訴他們知道一個虛偽的宗教生活會受到審判
第二個象徵性的行動就是他潔淨聖殿
因為聖殿是代表人心
耶穌基督是很盼望將人心潔淨
很叫人可以去敬拜他
我們看到耶穌基督最後一個星期
大部分的講道都是在星期二講的
聖經沒有記載他星期三講道
星期四就是去守禦節晚餐
晚上就被出賣被抓去審判
所以他最後上十字架之前
主要有系統的講道就在星期二
而今天括著的部分就是我今天會和大家解釋的部分
如果我們將這五章的經文的重點列出來的時候
我們會留意到耶穌基督第一次進去的時候
他進去之前是為耶路撒冷福音
因為他已經預知到在之後的七十年
耶路撒冷會被毀滅
而很多以色列人會當時被殺
他去到中段的時候也為耶路撒冷哀嘆
他進去做了兩個象徵性的行動之後
他講了三個的比喻
我想大家留意
因為今天我講的這段經文
是在他最後星期二那天有系統的講道的一部分
但是如果我們留意整個結構
是很連貫性很一致的
他第一個的比喻是講兩個兒子的比喻
父親叫大兒子和小兒子去屯裡面工作
大兒子一開始說不去
最後後悔去了
他悔改去了
告訴我們知道真正信服神是要以行為表達出來的
所以結果子這個聖經經常用的字眼
是表示聽了道而行道的意思
就叫做結果子
聽道而行道
在填護的比喻裡面講到葡萄園的主人
即是上帝將地方分給那些園戶
但是那些園戶不肯交他們的果子給主人
主人派那些僕人去的時候
這些園戶是黑袋那些葡萄園主人的僕人
最後葡萄園的主人派自己的兒子去
這些園戶竟然去謀殺害這個兒子
代表他們殺害耶穌基督
最後結論就是葡萄園的主人
即天國的主人將天國交給那些結果子的人
即聽道而行道的人
去到婚宴的比喻
耶穌基督講了一句很驚嚇的話
祂說被呼召的人多
損傷的人少
即很多人會被呼召去聽福音
但最後得救的人數是少的
接著很多人是挑戰耶穌基督
在對話當中第二十二章
耶穌將整本聖經最重要的誡命
講了出來
就是盡心盡性盡義愛主你的神
和要愛倫如己
我想大家記住這個結構
特別是這個重心
接著有一個章節就是
耶穌基督責備民事和法利塞人
都是以為自己認識上帝的人
都是教內的人
最後二十四章
耶穌就說祂會再回來
而祂再回來的時候
祂用兩個比喻
就是插入屋的比喻
和不忠心報人的比喻
去說出那個時間是不知道的
不確定的時間
接著就說十個童女
才幹和綿羊和山羊的比喻
藍色圈裹著的部分
就是我今天嘗試去解釋的部分
我會用兩個短的比喻
做一個簡介做一個介紹
然後去詳細介紹十個童女的比喻
開頭我說有兩個象徵性的行動
這兩個象徵性的行動是貫穿
祂最後整個星期二說到的中心
第一個就是祂見到以色列
這個宗教制度崩潰是腐壞
因為他們有很多頁
代表他們有很多宗教的儀式行動
但是沒有果子
就是他們沒有內心
沒有內涵
所以耶穌基督就在這個無花果樹
是告訴他們知道
這個虛假的制度
宗教的制度是會被審判被取締
而耶穌作為一個默基使德
級別的永遠的祭司
會取代這個聖殿的制度
而祂是贖罪制
人可以藉著耶穌基督的名
去到父神面前祈禱
而沒有結果子
就是沒有悔改的生命
無論你在教會多久
是會面對審判
這是第一個象徵性的行動
第二個就是潔淨聖殿
因為真正的敬拜是要藉著心靈
和誠實
誠實就是按著真理去敬拜上帝
只有那些是讓聖靈重生
將我們的靈魂甦醒
對神的說話有反應的人
才懂得用心靈按真理去敬拜
就好像法總比喻裏面
說到的好的土壤一樣
只是那些聽了神的道
很認真的、持守的、行出來的
就是結果子
有100倍、500倍等等
這兩個象徵性的行動
讓我們看到以後的那些比喻
是連貫性的
我們先看第一個短的比喻
踩入屋的比喻
當我們上到主在來的時候
很多人會想
希望看多一點聖經
看啟示錄
看那隻紅馬、白馬等等
估計主何時會回來
我們好像希望
如果只知道主何時會回來
好像幫助我們趨吉避凶
但我們要仔細看耶穌基督怎樣說
因為原來這裏有很多提醒和警告
這裏開始第36節
那日子
這個那日子是和44節最後
括著人子來料相對的
那日子是代表人子
就是耶穌基督第二次再回來的時候
耶穌基督說
那個時辰是沒有人知道的
連天上的天使
連子都不知道
唯有父知道
那個情況就好像羅亞的日子一樣
人們是照常的吃喝嫁娶
到羅亞入方舟那日
不知不覺之間
他們沒有準備的
洪水就來將他們沖散
這是一個很特別的提醒
因為耶穌基督在42節裏
給了我們兩個提醒
第一要警醒
一個因為、一個原因
接著44節要我們準備
又一個因為、又一個原因
大家看完耶穌基督42-44節的答案
看不看到耶穌何時回來
很精準看不看到
看不到是吧
我們不知道何時回來
其實耶穌基督的答案是很精準的
就是你不知道
你想不到的時間
這個就是答案
所以當我們嘗試去估計
耶穌基督何時再回來的時候
耶穌基督已經給了我們答案
就是你想不到的
你不知道的時間
明白嗎
有時耶穌基督的真理是很直接
但我們有時好像被眼睛遮住了
看不到
當我們嘗試去估計的時候
其實很危險的
我們接著看第二個經文
我們就知道為何我們嘗試去估計
是這麼危險
這裡和我們說
如果我們
耶穌基督出一個試卷問我們
祂何時會再回來
這個直接的答案就是
我們不知道的時候
我們想不到的時候
意思就是說
我們沒有必要去想
去估計
因為答案已經很直接
是你不知道
你想不到的時候
明白嗎
為何這句說話這麼重要
我們再看第二個
短的庇譽我們就知道
耶穌基督叫我們警醒
叫我們準備
接著他連著「那麼」
即是還未完的
原來叫我們警醒準備
是和我們侍奉上帝有關的
我們警醒準備
這個主隨時會回來
我們不知道那個時間
因為上帝在這裡和我們說
誰是那個忠心又精明的僕人
即是神對我們有要求有期望
祂不想我們知道祂何時再回來
是要我們每時每刻
做一個忠心精明的僕人
到祂回來那一刻
如果我們按著祂的吩咐去做
這裡按時分糧給其他需要的人
主來到的時候
看見這個僕人這樣做
那僕人就有福了
原來上帝叫我們警醒準備
就是叫我們每時每刻
做一個忠心的僕人
目的是叫我們蒙福
因為當祂回來的時候
如果我們還是忠心侍奉祂的時候
這裡和我們說我們會有福
為何我們不要去猜
當我們以為耶穌基督的答案不精準
其實是最精準的
就是你不知道
你猜不到的時候
為何我們不要去猜
看48節
耶穌基督說
如果那惡的僕人心裡說
我的主會來得遲
他就嘗試去猜
他嘗試去猜
沒那麼快
為何這麼大件事
我們要記住
主耶穌是真理的本體
是絕對真理的本體
當耶穌基督發表的任何一句說話
都是絕對的真理
如果他的絕對真理
就是他再回來的時候
是你不知道
你想不到的時候
任何估計偏離這個真理
都是離開了真理
是不是
所以當我們一偏離真理的時候
我們就不認識這個上帝
所以他嘗試去猜
這個主人來得遲
沒那麼快
從第二
耶穌基督已經說了
你不知道
你猜不到
他去猜
我來得遲
已經偏離了真理
同樣
如果一個人說
耶穌基督明天早上到
今天什麼都不用做
如果神叫我們準備蓋街學校
這個孤兒院
如果我猜耶穌基督明天早上回來
還做些什麼
又偏離真理
所以千萬不要去猜
因為耶穌基督已經給了一個直接的答案
就是我們想不到
我們想不到的時候
他會回來
所以我們明白了的時候
這兩個短的比喻
我們就知道
耶穌基督回來的時候
是很精準的
我們想不到
我們不知道的時候
所以將這兩個開頭的比喻
濃縮
提醒我們
就是我們要警醒
因為耶穌基督再回來的時候
是我們不知道
我們想不到
這個就是絕對真理的答案
而我們要警醒
要預備
是因為神要我們每時每刻
做一個忠心的僕人
到他回來的時候
如果我們仍然是忠心侍奉
這些人是有福的
好了
接著我們去看
十個同類的比喻
十個同類的比喻是比較長的
比起頭兩個是長的
剛才主席和我們讀出
這段經文
這段經文和剛才那兩段經文一樣
開始的時候那時
這個時候
就是和最後那句
那日子就是耶穌基督回來
是相對的
同一樣繼續講耶穌基督
第二次再回來的日子
頭兩個經文已經講了
叫我們警醒
叫我們預備
因為我們在不知道
想不到的日子
耶穌會回來
這個就是絕對答案
最清晰的答案
這段經文我想嘗試
用另一個方式演繹出來
我將他們
愚絕的同類和聰明的同類
分開
中間黑色字的
就是他們同樣面對的同一個情景
而左邊藍色字的是
愚絕的同類的經歷
而右邊紅色字的
就是聰明同類的經歷
我們看到
十個同類都是拿著燈
去準備迎接新郎
即是他們都是有期望
希望見到主耶穌
都希望進入天國
因為聖經這裏講到
這個的庇譽
這個的婚宴是代表進入天國
他們是期望
即是今天在教會裏面的人
我們都是期望可以進入天國
愚絕的這裏講到
是沒有拿著燈
但是沒有帶油
而聰明的拿著燈
而他另外是準備了
在器皿裏面的一些油
十個同類都打盹
都累了 都睡著了
到新郎來的時候
那些同類都起來
挑著他的燈
跟著的分別就是
愚絕的對聰明的說
請分點油給我們
因為我們的燈要滅了
大家留意在這裏
當他說我的燈要滅的時候
即是說他是有油的
只是不夠
他是點了燈的
但是不夠油
準備多一點的油
而聰明的就說
恐怕我的油不夠你用
還是你要自己去買
有一點好像不是很友善
和聖經解釋的
叫我們基督徒幫助人的原則
好像不吻合
到新郎來的時候
那些有油
另外有油預備好的
就跟他進入婚宴裏面
跟著門就關了
而後來那些愚絕的同類
遲來了
跟著他就問主啊主啊
讓我們開門
而主就說
我實在告訴你們
我不認識你們
這個就是這個故事的經歷
這段的經文是比較難去解釋
因為如果我們看回
撒種的比喻
主耶穌是很清晰的
將每一個狀況很詳細去解釋
但這段經文裏面
我們有幾個問題
第一
這個剩下的油的器皿
是代表什麼意思呢?
第二
為什麼這些聰明的同類
不去分享他們有多餘的油呢?
好像跟聖經不合呢?
第三
為什麼這些遲來的同類
主人不開門給他們呢?
這些都是我們要解釋的問題
我看這段經文的時候
很多年我都是不明白的
很多年我的經歷
是有聽過不同的解釋
以前有一位弟兄跟我說過
他說這段經文
耶穌基督沒有去解釋
這些多了的油
預備多了的油
既然耶穌基督不解釋
我們就不如將重點放在警醒那裏
這個提議都是有它的道理
但對我來說也發覺
不是最好的道理
不是最好的解釋
為什麼呢?
因為之前的兩個的比喻
已經很清楚叫我們要警醒
要準備
現在耶穌基督說了一個更加長的比喻
如果那些油是沒有意思的時候
他不需要再說這麼長的比喻
所以另外多了這些準備了的油
可能會有另外一個含義在裏面
第二個解釋是一本解經書的解釋
它說重點不是在油裏
是忽略了一個時機
意思是我們坐飛機
剛好顧著去購物
忘記了閘門要關了
閘門關了就不能進去
不能離開飛機
它就說這個故事的重點
是失去了那個時機
不是有沒有油的問題
但我覺得這個解釋不是很妥當
我再回去看回耶穌基督的這個比喻
後來我又發覺原來我以前是
眼睛遮住了看不到
原來耶穌基督給我們一個很清楚的答案
當那些逾節的同類叫主啊主啊
給我們開門
這個主其實給了一個答案
他們不能進去的原因
是因為主說
我實在告訴你們
我不認識你們
就是這個原因
這個說話其實令我們很驚訝
也很震撼性
因為很多人
今天我們以為我們認識上帝
但問題不是我們認不認識上帝
最重要是上帝認不認識我們
有沒有留意到
我們在教會的人
包括這些不得救的人
都以為我們認識上帝
但最後耶穌基督說
我不認識你們
這個才是危機
為什麼會這樣呢
我們再看下去
還有很多人去解釋這些油
我本聖經的主色
提到有很多人認為這個油是代表聖靈
因為我們知道在聖經的原則裏面
得救的人有聖靈的印記
重新得救的是藉著聖靈
將我們的心將靈魂甦醒
對神的說話有反應
但在這裏解釋又有一個困難
因為愚蠢的同類
他的燈是有油的
他只是不夠油
沒有理由他有聖靈又不夠聖靈
因為聖靈是無限的
所以如果只是解釋聖靈
又似乎說不通
所以整本聖經裏面
不講得救的人有聖靈是對的
但在這個庇譽裏面又似乎有困難
有些人會將其他的解釋
例如這個油是代表屬靈的預備和警醒
即是在預備和警醒之前加了屬靈的
這三個字
有些就提到這個油是善行公義的生活
或者是真實的信心
或者是忍耐、堅持到底、屬靈操練等等
我用紅色框箍著這些解釋
都給我們看到一個相同的特徵
這個油似乎是代表一些關鍵性
內在不可以轉讓的屬靈實質
即是說其實那些聰明的同類
不肯去和其他人分這些油
因為這些油是不可以分的
這些油是人和神之間的關係
是不可以分的
我舉個例子
如果一對父母是愛主的
不會因為他們和神的關係
而自動令到他的兒女是愛主
這是不可以分的
就算一個丈夫愛主
不表示太太是自動會得救
同一樣太太愛主不表示丈夫會得救
所以這些是不可以分的
屬靈和神的關係是不可以分的
所以不是這些聰明的同類不友善
而是這些屬靈和神的關係是不可以分的
所以我們就解釋得到
為什麼這些聰明的同類
不可以將這些屬靈的事與其他人分享
我們再留意十個同類這段經文
我想大家現在看回最後那段
第十節到第十三節
這裏提到這些二節的同類
祂說「主呀!主呀!給我們開門」
而主人就回答「我不認識你們」
在這段經文裏
耶穌基督沒有解釋
這些多了準備了的油是代表什麼意思
但是如果我們跟從耶穌基督
聽耶穌基督的講道
我們就會記得類似的說話曾經出現過
現在這段經文
十個同類的經文是在馬太第25章
耶穌基督在馬太福音裏面
第五章到第七章
就是祂的登山部分
去到第七章的時候
耶穌基督有一段經文
跟今天的經文是很類似的
在馬太福音第21章裏面
提到耶穌基督說
「不是每一個呼我主呀!主呀!的人
都能進天國
唯有遵行我天父旨意的人才能進去
那日必有許多人對我說
主呀!主呀!我們不是奉祢的名傳道
奉祢的名講詭
奉祢的名行許多義林嗎?
我要向他們宣告
我從來不認識你們
你們這些作惡的人
給我走開」
是不是類似的?
我們見到有幾樣東西類似
第一
進不了天國的人
都是叫主呀!主呀!的人
即是說他是侍奉神的人
他以為他認識上帝
他侍奉神的人
而主的答案
就是「我是不認識你們的」
所以如果大家看回兩個對比
第一就是主呀!主呀!的人
叫耶穌基督做主的人
而耶穌基督的答案
都是說「我不認識你們」
所以我們可以聯想到第三個對比
聰明的同類可以進入婚宴
進入天國
在馬太福音登山補訓
耶穌基督第三個部分
就是唯有遵行天父旨意的人
才可以進入天國
所以即是說
如果我們這樣對比看的時候
我們就看到
雖然耶穌基督沒有說過
那些聰明的同類
那些另外準備的柔
是代表什麼意思
但我們對比登山補訓這段經文
就告訴我們聰明的同類
是代表那些聽道而行道的人
是否去結果子
耶穌基督就在無花果樹
因為他們不結果子
耶穌基督潔淨聖殿
要潔淨我們的心靈
保健我們的心
保證一個好的土壤
去結果子
是同一個主題
如果我們再將馬太福音
第七章二十一至二十三節
之前和之後再詳細去看清楚
我們就更加明白
圈住的部份就是
我剛剛讀出的部份
之前耶穌基督說兩種的果樹
祂說凡好樹都結好果子
即是好的基督徒
是會聽道而行道
而壞樹結壞果子
壞的樹是不會結到好果子
凡不結好果子的樹
就會撼下來
凋在火裏
就好像耶穌基督
就著無花果樹
無花果樹代表
沒有結果子的以色列人
會受審判
接著祂提到
憑著他們的果子
就可以認出他們
接著我們再看這段經文的下一部份
就更加清晰
這裏提到
根基
凡聽了我這些話又去做的
好比一個聰明人
把房子蓋在盆石上
這個聰明人
是否聰明的同類
聽了道而去行
一樣是否一致
而那些聽了我話的二十六節
聽了我這些話而不去做的
好比一個無知的人
是否疑絕的同類
所以原來耶穌基督在最後一個星期二
最後一次講道
整個星期二的講道
似乎祂是將登山補訓
最重要的教訓
重新演繹出來
提醒我們
真正得救的是那些聽道而行道的人
是一個生命改變了
活出上帝說話的那些人
那些就是少數得救的人
所以如果我們將
十個同類的比喻和登山補訓的教訓對比
我們就看到很多的共通點
而這裏聰明的同類
另外準備了器皿上的油
是代表他們是聽道而行道的意思
聰明的人將他的房紙建在盆石上
是代表聽了這些話有去做的
而那些無知的人
他們雖然都是奉主名傳道、趕鬼、行異能
但是主耶穌說
我從來不認識你們
你們是惡人
給我滾開
我們看回撒種比喻是一樣的道理
只是那些好土
好土是代表人心
尊敬上帝說話、聽上帝說話、持守上帝說話
而行出來的就是那少數好土、好的土壤
他們會結果之
聽道而行道
有100倍、有60倍、有30倍
是同一個道理
如果我們將
體驗這個故事之後
我們可以在正面上和反面上去學習
這些教訓
正面上我們看看聰明的同類
我們怎樣學習
如果這些聰明的同類
預備了多些的油
是代表他們進行天父的旨意
這是什麼意思呢?
這個意思是說不是代表我們行行為得救
我們得救是因順清而和我們行為無關
但得救之後
人是要過一個誠聖的生活
聖是聖潔的意思
誠聖的生活
幾個星期前我們有一位很好的講員在這裡提醒我們
得救之後要走一條誠聖的生活
行為聖潔的生活
不是成功的生活
是誠聖的生活
進行我父旨意
其實還有兩個心的含義在背後
誰會進行神的旨意呢?
司徒約翰和我們說
我們遵守神的命令
就是愛他的了
保羅和我們說
若有人愛神
他就是神所認識的人
這句說話就是關鍵
我們以為我們認識上帝
但最重要的是
上帝說他認識我們
是不是?
最驚嚇的就是我們以為我們認識上帝
最後耶穌回來時說我不認識你
今天聖經和我們啟示了
原來進行神旨意的人
是愛上帝的人
而愛上帝的人
就是神所認識的人
所以最後關鍵我們看到
整個十個童女的教訓
指向第二十二章
最重要的就是
盡心盡性盡義愛主你的上帝
和愛倫如己
這是最重要的誡命
相反
我們在預絕的童女裏
也有一些負面的教訓
我們要留意
我們回看施洗約翰和耶穌基督
出來講道的時候
都是同講一番說話
當時很多人去承認他們的罪
要求受洗
施洗約翰
看到很多的法利塞人和薩都哥人
要來受洗
他就跟他們說
你們是毒蛇的孽種
你們要結出果子來
和悔改的心相承
雖然法利塞人和薩都哥人
都是教會的領袖
法利塞人甚至是很認識聖經
很多是學者去教導人
但是施洗約翰跟他們說
他們沒有悔改
因為他們沒有聽道而行道
結果子的意思就是
他們沒有聽道而行道
而沒有結果子的樹
就會被砍下來
耶穌基督同一個道理
他說樹好果子也好
樹壞果子也壞
我們見到果子就知道事
接著他同一句說話
毒蛇的孽種
你們既然是惡人
怎能說出好話來呢
因為心裡所充滿的
口裡就說出來
我想大家留意
一段經文我很多年都沒有留意到
就是最後那句
你們是惡人
怎能說出好話來呢
因為心裡所充滿的
口裡就說出來
是什麼意思呢
耶穌基督接著說
他們心裡充滿的是不義
是邪惡
如果我們看完《雅各書》就更加清晰
這裡提到聽道而行道
那一段《雅各書》的第一章
他說我親愛的弟兄們
你們要明白
你們每一個要快快地聽
慢慢地說
慢慢地動腦
因為人的憤怒
不可以實現神的義
你們要去除一切的污穢
和累積的惡毒
原來我們有時聽神的道理
如果我們不是一個溫柔的心
溫柔受教的心去聽
我們仍然是用我們的憤怒
污穢、惡毒
我們不改
我們就算有神的道
但是對我們是不會幫助我們
救我們的靈魂
因為人的怒氣
是阻礙人受教的心
道德上的污穢
表示我們不願意悔改
我們不願意從罪走向義
而積累的惡毒
不單止沒有饒恕的心
並且對外有攻擊性
所以變成聖經的知識
會變成攻擊他人的工具
如果是這樣的話
第26節給我們一個很大的警告
若有人自以為虔誠
卻不立著自己的舌頭
反欺騙自己的心
這人的虔誠是徒然的
而接著去到亞各司第三章
更加提到這些惡毒的舌頭
就是被地獄的火焰點
這裡給我們提醒
當有些人以為我們認識上帝
但我們沒有悔改
沒有一個溫柔受教的心
去領受神救我們靈魂的道
當人聽完神的道而沒有悔改
只是用神的道去攻擊其他人的時候
這就是聖經所說的惡人、惡僕
我們再把這個故事
放到耶穌基督最後星期二的講道裏
我們看到連貫性
一開始頭三個庇譽提到
信服神是以結果子來表達的
葡萄園是代表天國
給那些聽道而行道的人
被召的人多損傷的人少
只是少數聽道而行道
而真正入天國的是聽了神的道
進行天父旨意的人
為什麼呢?
因為遵守神的命令的人
就是愛上帝的人
而愛上帝的人是神所認識的人
所以最重要的是神認識我們
我們以為我們認識上帝
但這不是最重要
最重要的是上帝認識我們
而上帝認識的人
是真正愛上帝的人
是愛上帝的人
這裏說的不是我們靠行為得救
遵守神的命令
是給那些已經蒙恩得救的人
遵守的 我之前都提過
我們恩順清義
遵守誡命是給已得救的人遵守
等於我們不屬於一間學校的人
我們不需要遵守那間學校的校規
是屬於那間學校的人
我們才遵守校規
同樣不屬於上帝國的人
是遵守不了上帝的誡命
屬於神的人
上帝認識的人
神給我們有誡命
這些誡命是要藉著聖靈的幫助和引導
去守出來
守誡命不是功德
不是得救的條件
是理所當然的
守誡命是幫助我們去學習聖潔公義
保佑我們有一天會見到聖潔公義的上帝
如果我們看完綿羊山羊的比喻
因為時間關係
我不可以今天再講得詳細
大家看到那個教訓都是一致的
在綿羊山羊的比喻裏面
告訴我們知道審判的時候
價值觀不是看我們的名利富貴
是看我們有沒有活出上帝的愛
他那裏提到
有人餓了 渴了 流浪
赤身露體病了在監獄裏面
如果我們幫助他們
就是做在耶穌基督身上
意思是我們對上帝真正的信心和愛
是藉著信服和行為表達出來的
我們藉著愛上帝愛倫
表達我們對上帝的信心和愛
這裏提到我們在最小的弟兄身上做出來
有些人去解釋這個弟兄是說
末世時候以色列被攻擊
他是代表以色列國
但耶穌基督其實在聖經裏面
是很清晰的定義了
哪些是他的弟兄
在約翰福音第十二章五十節裏
當時有些人告訴耶穌基督
你的媽媽 你的兄弟來了找你
耶穌基督回答
凡遵行我天父旨意的人
就是我的弟兄 姐妹和母親
所以耶穌基督很清楚說
這個弟兄就是那些遵行天父旨意的人
最後總結
如果我們比較愚蠢和聰明的同類
我們留意到兩方面都有宗教活動
有宗教的知識
大家都會覺得希望上入天國
都可能會覺得我是認識上帝
唯一一個最重要的分別就是
得救的人是有一個受教的心
是藉著聖靈重生
真是認罪悔改
認罪不等於悔改
很多人在教會裏面可能認過罪
但真正的悔改是指
心思意念的改變
從罪轉向義的改變
而生命行為從罪轉向義的改變
兩樣東西加起來才叫做悔改
所以如果我們生命行為沒有改變
這個不是悔改
我們只是知罪
真正受教的心
是被聖靈責備之後悔改
從罪走向義
真正得救的是知道自己有罪
明白上帝的寬恕
所以我們對上帝有愛的回應
而愛上帝亦愛上帝所做的人
所以我們愛上帝愛倫謝
真正愛上帝的人
就是神所認識的人
這些人會準備警醒
忠心的侍奉等候主回來
這些人是聽道而行道的
相反
逾絕的同類是代表一些
他以為自己認識上帝
但上帝說我不認識你的人
他們仍然有一個不寬恕人的心
憤怒的心
積蓄了很多惡毒的心
但他們不知道
所以聖經的說話會變成他們指責人的工具
行善是假冒為善
而真正得救的人
行善是理所當然
不要回報的
結局就是永生
所以我們看到最重要在這個比較裏面
不在乎我們是否以為自己認識上帝
是在乎上帝是否認識我們
而關鍵就是愛上帝的人
就是上帝認識的人
我們怎樣幫助自己去反省
對我來說我有幾個問題是幫我自己經常提醒自己
第一
今日我們參加很多宗教活動
我們甚至私下讀經祈禱
我是因為我不想入地獄想得永生
還是因為我愛上帝想與祂同在
這是很大的分別
很多人我不想死之後甚麼都沒有
我希望有永生
但想有永生的人未必是愛上帝的人
我們要問自己的問題
今日我在這裏我侍奉
我是不想死而想有永生
還是我真的想與聖潔公義的上帝同行
同在
我們要問這個問題
因為上帝認識的是愛祂的人
不是想有永生的人
第二我們要準備
當主耶穌在我們想不到的日子來的時候
或者我死亡之前那一刻的時候
先看看是哪個時候
你希望是最終作樂死
或者耶穌回來的時候
還是你當時忠心侍奉
如果我是心臟病死的
那一次如果我是心臟病死的
我是想中六合彩時心臟病死
還是我在侍奉上帝的時候心臟病死
大家要問這個問題
我們要認真對待神的說話
亞邦夏娃就是不認真對待神的說話
才會搞到我們這麼大件事
我們現在的生命
是否與我們悔改的心相挺
今天我希望大家記住
另外一個方法幫助我們去
讓聖經幫助我們反省自己的
我們可以看回萬佛福音第五章八福
或者加在太書第五章
屬靈的果子
求聖靈幫助我們反省我們現在的屬靈光景
是否有沒有這些應該得救之後有的品性
八福裏面提到的品性不是得救的條件
是得救之後人會有的品性
求神幫助我們去反省
今天我和大家分享到這裏
求神祝福大家
我只想知道你到底在想什么呢?
我只是想知道你到底在想什么呢?